---
title: "開放政治獻金 - Review"
tags: CY 零時監察院,hackpad
---

> [點此觀看原始內容](https://g0v.hackpad.tw/ZNoqqiuczv9)

> 嗨大家好，這邊小弟幫忙把 IRC (2014/05/02) 下午)討論的幾個重點和想法記錄下來，如果有別的想法或提議，或做法不妥的地方還請不吝指教。
> [name=Yo S]


### 目前的瓶頸

1.  調查兵團的兵員不足：
    - 開放調查時間是上班時間，上班族實行困難
    - 開放查詢有 20 歲公民限制
> 好可惜，小蘿莉不能來調查兵團 ...
> [name=Yo S]

    - 查詢過程工作時間冗長
2.  調查兵團的經費不足
    - 每次查詢都要 coco，每頁影印也都要 coco。
3.  調查兵團受限於法規無法募資委請營利單位處理
    - 願意花錢買社會責任的人很多(?)，但是偏偏有一條「不得營利使用」。

### 解決辦法提議

- 仿照318大件物資捐贈，由調查兵在 PTT Buytogether 板開小團合購（指定立委專戶，預估金額認購，多退少補）
- 和影印店洽詢，代包部份工作
- 先請民進黨/台聯/綠黨公開政治獻金內容，率先形成壓力，可能的說詞：
    - 應該跟他們說, 我相信你們都是清白的啦, 但是別人清不清白我們不知道嘛, 只要你們交了, 我們就有立場去 push 其他人了嘛
    - 選民服務(誤) =\> 這次是委員們的機會
- 媒體(沃草等)社論公評撰文施壓
- 一人一信
> 這是我提的，所以我就要從今天開始對老柯寫情書(大誤)了 ..
> [name=Yo S]


### 遺珠

-

